define해주는 능력이 생각보다 중요함.

카카오- 돈을 어디서 버는가? 광고: 이윤을 극대화시키는 방법<->우리는 불편함
소중한 프로덕션을 광고로 가치를 떨어트리는게 맞는가? 
회사가 어떻게 돈을 버는가를 많이 생각해봐라
LG가 핸드폰을 왜 계속 가져가는 가
삼성에 들어가서 삼성에서 시키는 일을 하면 40넘어서 할게 없음. 내가 할게 있어서 삼성을 들어가라
1022

교육정보시스템-중등교육 자료
데이터를 가져오기 위해 크롤링(원래 데이터가 없는데 임의의 홈페이지의 데이터를 긁어오는 것)
CJ E&M 입사. 홍길동이 나왔던 영화 중 지금 영화와 비슷한 영화의 평론.

공공정보데이터, 국토, 주택매매시스템

크롤링할때는 목적성이 확실히 있어야함-어지간하면 쓰지마셈.
-의류 같은 거는 크롤링이 필수라 어쩔 수 없음.

체리피킹-필요한 데이터만 가지고 오는 것.

데이터 받자마자 무조건 수치화부터 시키셈

대량살상 수학무기-수치화,

1043
누락데이터:어떻게 처리할건지가 데이터 분석가가 가지는 가장 큰 능력(Python, R, ..)-기술적으로 처리하고 싶은 것
1) 누락시킬 것인가-누락시켜도 되는지 검증 받아야함.
2) 통계과한테 가서 통계추론을 하게 됨.-일은 커짐. 검증 받아야함.

기초통계학 그런거 들으면 좋음. 한글책이고 연습문제 있는거
유투브-통계개론, 제일 쉬워보이는거 1,2개만 들으셈 K-MOOC도 괜춘 어떤 느낌인지

그래프 그리는거 간단하게 해보고, 부동산 가격이 높은가에 대한 내용을 배울 것
나중에 seaborn이라는 예쁜거 쓸거임

트러블슈팅- 안되는거 잡는거
파일 4개 중에 하나가 깔끔하게 정리된거를 줄 수 있다
1번을 보고 2,3,4,를 정리해보세요 하고 줄 수 있다.
그때 1번을 보고 사실상 구조를 암기해야함

튜링머신으로 알려줌
메모리: 를 나타내는 가장 중요한 구성요소-변수
CPU: 를 나타내는 가장 중요한 구성요소-제어문         프로그램: 를 나타내는 가장 중요한 구성요소-함수

제어문이 가장 어려움, 2가지 종류가 있다
1)판단=>가장 대표적 구분: if문=>True/False를 판단함-bool
2)반복=>가장 대표적 구분: while문 / 근데 우리 for문 쓰지 않음? while문은 위험함(무한루프를 돌 수 있음)
                                   횟수를 우리가 알 수 있으면 For문으로 변경하게 됨. 그래도 처음엔 while쓰셈
while루프는 맞고 틀리고를 기준으로 판단함. 몇번 돌건지 알고 있으면 for문

for A in B:
A가 반복될꺼다 B안에서/ B는 갯수가 정해져있음(정해져있지 않으면 못 옴)
문법 전체를 결정 짓고 있는건 B임, B에는 리스트(연속적)와 같이 시퀀스 타입이 온다.
시퀀스의 대표적: 리스트, 리스트의 단점: 인덱스가 없음->그래서 enumerate를 넣어줘서 인덱스를 기반으로 만들어줌

모르는 문법 나오면 네이버 가지말고 본진 가셈.
구글에 python enumerate 쳐서 나오는거 최소 3개 정도는 보셈

skiprows=10 10줄 건너뛰겠다

파이썬을 이용해서 데이터 분석을 하는게 필요한것
변수 리스트 함수 제어문
파이썬 공부는 어디까지 한다? 제어문까지, 정확히는 함수까지.

for는 2중까지만.

과제는 풀고 위에 big_col 이해해오셈-쌉가능이지 ㅋ