데이터 분석 수업
-공대출신, 입사 2달, 
10년 소프트웨어 개발자:다른 계열 백그라운드 지식 전무-모르겠으면 언급해줘라

과제 힘들면 말하셈-기간 늘리거나 양을 줄이거나

실습 수업-수업 3시간 다 채움
과제-복습 반드시 제출해야함, 기간 넘겨도 감점x, but 미제출 불가
이론보다 실습

프로젝트-주제를 가지고 데이터를 사용해서 증명하셈
:ex) 바나나 우유가 흰 우유보다 비싸다
-HWP는 안 됨, Docs, OneDrive, 구글 Drive
-PDF로 내셈/Docs를 많이 쓰자

팀프로젝트 절대 불가.-스터디는 되지만, 모든 과제는 스스로.

데이터 분석가
-통계, 
데이터-제일 허황된 단어:모호함.

통계는 컴공, 마케팅이랑 역어야 됨
cuz, 통계는 이론이고 컴공이 기술이기 때문.

내가 회사에 보고서를 제출함
-"H카드가 B카드보다 더 좋은 마케팅"
사용성 분석->강남에 있는 100군데 가게를 sampling
->분석->쿠폰: 이게 이론+"파이썬"=분석리포트

네이버가 데이터 분석가에게 요구되는 역량은?
-데이터 분석할 때 통계 안중요함. 보고서가 상당히 중요함
-글을 잘 적어야함.
데이터 분석을 파이썬으로 하는거지 
파이썬으로 데이터 분석을 하는게 아님
-파이썬은 도구일뿐
입사시험-"ㅇㅇㅇ"데이터를 기반으로 분석 후 보고서를 제출해라

프로젝트-나중에 포트폴리오의 일부가 되게 하자

카카오 커리어
네이버 커리어.
리디북스 커리어.!
-모델링 , SQL, 비지니스 데이터 분석 경험(우리 수업), 통계 기본 지식(정규분포)
 데이터 처리 언어(R, Python, Scala)
회사에서 요구하는걸 미리 준비하자.

쿠팡 커리어
""커리어라고 치면 요구사항 나옴

6401-1

709-410