1.2020 0707 Review-데이터 분석을 배우자!(너무 광범위)

1) 그래서 오늘 데이터 분석 중 특정 기법을 배울 것-파이썬 활용
(도구는 상관없음. 어떤 언어를 써도 됨)

2) 아나콘다(아나콘다가 너무 잘 되어있어서 파이썬의 구조를 모름)
-학습하고 데이터 분석을 하기 위해 모아둔 툴임, 파이썬이 아님
-그래서 공대는 못 씀(Too much heavy)
-한글폴더라서 오류난 것, 나중에는 영어로 깔기

Notion을 주로 써라
이론은 외울꺼 없음. 필요하면 시험전에 알려줄 것

데이터 분석, 시각화, 파이썬

3개를 다룰 것
1. 학군과 부동산
시각화가 면접 때 필수, 면접스터디

2. 롯데 자이언츠 성적

3. 부산에 스타벅스가 몇개인가

데이터 분석 기법 중 탐색적 데이터 분석을 배울 것
-대부분의 회사에서 씀. 쪼렙때 쓰는 것 
실습을 하면서 파이썬 문법 기초를 배울 것

파이썬은 문법이 어려운 언어 중 하나.
왜 어려운가? 철학이 뭉쳐져 있음
ex)C는 명령어 아래서 시행해라 Java, C#:객체지향
Python, C++: hybrid
책으로 배워서 그럼, 쌉별로->홈페이지에서 배울 것
장점. 
문법이 변경되도 그것만 공부하면 됨
학습량을 줄여야함-탐색적 데이터 분석을 실무에 써봐야함(instead of 이론) 

어려우면 얘기해라

데이터 분석->보고서, 왜? 의사 결정 프로세스의 최적화
'나'-대리-과장-부장-차장-팀장-이사-대표이사(CEO)
보고할 때 수치화 필수. 수치화 시켜서 상위의사결정자를 설득하는 것 
이때까진 그냥 했음. 데이터 분석가가 수치화 시켜서 의사결정

그래서 의사결정권자 때문에 시각화를 시키는 것. 
-쉽게 알아듣게 보여줘야함, 그래야 결정을 쉽게 함
시각화: 짧은 설명, 그래서 보고서는 1 page!
제목-내용-시각화-설명-결론

데이터분석하면 수학 얘기가 자주 나옴
데이터가 있고 해석 방법이 있어도 정답이 제공되는게 아님
-선입견과 업계 동향등의 지식이 부족하면 잘못된 해석이 나올 수 있음
-데이터를 쓸모 있게 만드는 것도 능력
-분석자의 경험, 시각, 내적 역량이 중요, 그래서 학교에서 이것저것 하는 것

그래서 데이터 분석 어떻게 함?
4가지 방법으로 시작할 것 
1. 문제 정의->가설 검증(문제 정의 대신 할 것)
데이터 분석을 한다는 것? 목적, 가설 세움

우리가 이번주에 할 가설: 학군이 좋으면 집값이 높다.
특목고가 많으면 아파트 매매가가 높다.
좀 더 디테일 해야함. 제외사항이 많음

cs: 고객센터
IT는 은행 카드사 많음.

2. 작은 데이터로 시작
-많으면 사야 됨, 주는 거 쓰자

3. 작은 도구로 시작
-우리는 좋은 도구로 해보자, 파이썬

4. 간단한 분석 기법 적용

면접 때 반드시 이 4개 기억!!
1. 문제 정의->가설 검증
2. 작은 데이터로 시작
3. 작은 도구로 시작
4. 간단한 분석 기법 적용

면접 때, 문제를 정의하란건지, 데이터를 모아오란건지, 파이썬 사용방법을 물어보는건지
분석기법을 물어보는건지 잘 판단해야함.-그래야 답변이 쉬움

:도구를 물어보면 "저는 파이썬을 잘 다루지 못하지만, 이런건 이렇게 하면 됩니다"
"파이썬 왜 못하나", "데이터 분석 용으로 밖에 안배움", "다른건 뭐 다룰 줄 아나",
"제 프로젝트에선 이정도 파이썬이면 됐습니다. 회사에선 무엇을 사용하나요?"

11:16 꿀팁 기억

데이텁 분석 기법
1. 탐색적 데이터 분석
2. 통계적 추론-통계 쉽게 접근 어려움, 이건 통계과 아니면 버리셈
3. 기계학습
-가설 검증이 엄청 중요함.

탐색적 데이터 분석-패턴 발견하는 것
-주어진 현상에서 더 탐구할 만한 가치가 있는 가설을 세우는 것

속성의 특징을 밝히면 머신러닝에 쓸 수 있어서 현대에 많이 쓰이는 것

C드라이브-> user-> 82103-> 파일 만들기
제출할때는 그 폴더 자체 압축

New -python3
공부할 때 .csv파일 <- 회사에선 절대 안 씀, 만드는 입장임
5년차들이 쓰는 거
우리는 excel파일을 csv로 바꾸는 일을 할꺼

읽어줄 친구가 필요함 pandas (import pandas as pd)
별표는 일을 하고 있다는 뜻
파일이 어디있는지 알아야함

part1_2018년_2차_졸업생의_진로_현황(전체).xlsx

excel은 csv와 다르게 내용부터 확인해봐야함
우리는 2번 시트를 가지고 오고 싶음 pandas한테 부탁

print대신 그냥 변수를 들고오면 좀 깔끔하게 옴

수업 끝나면 work폴더 날리셈 jupyter 띄우고 오늘 한거 다시 해보셈

우리가 오늘 배운걸로 변수, 컴퓨터, 함수를 가르칠꺼임

변수란? 변할 수 있는 값 ㄴㄴ, 
도서관 가서 CODE 코드, 찰스 펫졸드 읽어보셈
컴퓨터란 계산기
컴퓨터는 메모리 CPU, 프로그램 이 세개로 이루어져있음

우리가 만드는 거는 프로그램, 그래서 CPU랑 메모리만 있으면 됨
변수는 메모리와 관련되어 있는 ---, -이게 핵심 단어
제어문은 CPU와 관련되어 있는 ---,

현대는 존 폰 노이만이 프로그램을 메모리에 두고 써야한다고 해서
존 폰 노이만의 architecture를 쓰는 것

파이썬 코드는 우리의 메모리에서만 사용된다. 예외는 없음.
컴퓨터는 메모리와 CPU로만 이루어져 있고
프로그램이 메모리와 CPU를 이용하는 것.