모든 프로그램은 메모리에서 돌아가고
->변수선언, 사용법
->자료형
이 2개는 필수적으로 늘 알아둬야함

네모네모 로직

CPU는 기계어만 씀(머신코드: 0과 1로 이루어진 코드)
->그래서 우리가 프로그램 랭귀지를 알아야함

1)컴파일 언어-ex)C-한번에 이해시킴
2)인터프리터-ex)파이썬-한줄한줄 읽어서 컴퓨터에게 이해시켜줌

어떤 입력을 주면 어떻게 처리해서 어떻게 출력할 것인가?
(입력->처리->출력)
처리에만 집중하지 말고 입력도 신경쓰셈.
처리에 집착하지 않아도 됨

IMF의 정보를 이용해서 맨큐의 모든 연습문제를 데이터분석해서 포트폴리오로 정리해서 
제출, 우리과 책도 해볼 수 있을 것.

근데 입력은 제어가 안 됨.
홈페이지: ID에 캐릭터 이름, PW에 주민번호를 쓴 경우가 있음
12살이 쓰는게 입력이 제어가 될까? 안 됨, 모든 들어오는 입력을
처리에서 처리해줘야함.
[입력은 중요하다.]

우리가 어제 배운 거
1. 숫자: 실수, 근사치(이걸 알아야함)
2. 문자: ' " " ', " ' ' " 이렇게 구분되게 써야함
3. 리스트 : 여러 값을 한번에 처리할 수 있게 모아둔 것
	  인덱스 개념이 상당히 중요함(0부터 시작)

우리는 데이터를 다룰 건데 표를 다룰 거다.
ㄴ표ㄱ:{list,list, ..., list} 재구성 가능

대부분의 언어는 행우선, 공학용에서 쓰는 건 대부분 열우선

f 스트링: 파이썬에서 쓰라고 함-문자열 변수 만들 때 사용

데이터 분석 입장에서 보자
데이터 분석 순서
->가설
->엑셀->읽어봄!->잘 됨!
->전처리(필요한 것만 가지고 옴)
-데이터 분석 중 8할:통계쪽 지식 같은거 여기 총 동원

그래서 전처리를 위해 어떤 자료를 가지고 와볼까?

# '학군'이 좋으면, 부동산 가격이 높을까?

## 가설

학군이 좋으면, 부동산 매매 가격이 상대적으로 높을 것이다.

## 정의(def)

* 학군이란?
    * 중학교에서 특수목적고로 진학하는 비율
* 부동산 매매 가격?
    * 아파트 거래가격
    

버커킹 지수 만들어보고, 문제 다 풀어보자
버거킹 지수- 상권 분석

원본데이터를 오염 시키면 안 됨. 무조건 전처리 필수

갖고 오는 문법만 배우면 됨, 데이터는 크게 신경 쓰지 마셈
자기 과의 특성을 살리는 프로젝트.

안될 때 의심, 리스트 아닌거 아냐? 왜 행우선이 아니라 열우선이지?
파이썬 아닌거 아냐?

파이썬에서 리스트인지 아닌지 어떻게 판단해?
-타입함수를 사용하면 됨
type()

type(raw_graduate)=pandas.core.frame.DataFrame
여기서 DataFrame을 보면 파이썬이 아님을 알 수 있음
R에서 쓰던걸 파이썬이 Data분석을 위해 Pandas를 통해 재구현 한거

Pandas란?
pandas는 SQL Table, Excel 스프레드시트와 같은 열이 
균일하지 않은 종류의 테이블 데이터나 행 및 열이 일정하지 않은 데이터를 다룰 수 있음
NxN(정방행렬)은 수학을 쓰는게 더 좋음

DataFrame 표같은거

행 vs 열
파이썬은 행우선, 판다스는 열우선
행우선은 열을 다룰 수 있는 기능이 필요함

대표적 행우선 언어
C           데이터 분석x
Java	데이터 분석x 에 안 씀, 왜 안씀? Pandas가 없어서
그게 무슨 소리? 열을 다루는 기능이 없다는 것

그래서 파이썬이 R(왕좌에 있었음)을 참조해서 Pandas를 만듬
파이썬 R Excel은 열을 다룰 수 있는 기능이 많음-그래서 데이터분석에 쓰임

데이터업계쪽 1타는 구글. 빅쿼리라는게 있음-열우선 데이터베이스
컬럼지향 데이터베이스

열우선이 가진 특성- 여러개는 []리스트로 만들어서 넣어야함
0번이 거슬림. 지워야함 근데 행임 우짜누? index로 처리해야지
drop이 행에 대해 적용하는거

전처리의 꽃: 수치화
NaN은 계산이 안 됨 그러니 찾아야 됨
to_numeric에서 왜 NaN을 0으로 안보내는가
판다스가 내부적으로 0으로 바꾸기로 했음. 신경 안써도 됨

우리는 열중심인데 지역에서 서울특별시만 꺼내려고 할 때 곤란함
(행이므로)
의미를 명확하게 쪼개야함

대한민국 행정구역

sido[:2] 0부터 2까지를 들고온다는 뜻. 근데 2는 포함 안함

튜토리얼-string-보다가 나눈다? 네이버 번역-divide, split 
이것들을 ctrl+F 치면 나옴

파이썬은 모두 tap으로 구분함