데이터 시각화
그래프를 제일 먼저 볼 때-수학시간
그래프를 표로 만드는 작업을 시각화

데이터, 정보, 지식(Data, Information, Knowledge)
데이터-객관적 사실: 형식 csv, pdf, excel, json (컴퓨터에 저장하는 형식)

컴퓨터가 잘하는 건 뭐라고? 반복처리. 
	못하는 건? 	판단.
이 데이터를 통해서 정보를 구축함 

정보는 왜? 문제해결을 위한 목적으로 가공, 처리된 데이터
-어떻게 가공, 처리하는데? 계속 물어봐야 함. 왜? 학문마다 가공, 처리하는 방법이 다르기에
-데이터 간에 관계나 연관성!!!을 부여함으로써 정보가 됨. 
연관성을 부여해야함으로 통계에서 인과관계, 상관관계를 따짐
데이터간이 너무 크면 안되기에 그걸 분해하려고 수학에서 선형대수를 가져옴

1024
22-27세 색조 화장품 할인 쿠폰
저녁 9-11시에 쿠폰을 뿌리면 화장품을 살 거 같음? 400% 판매량 달성
쿠폰을 뿌리면 보통 170%정도 올라감.
어떻게 했냐?-인스타그램을 감. 사진을 쭉 긁어옴.
-화장을 언제 하는지 봄, 언제 수정하는 가, 왜 하는가
-보편적인가? 네이버 댓글, 인스타 봄.  
22-27세 절반 대학생, 절반 직장인
설문조사도 함. 화장을 언제 고치고 언제 하고 언제 하지 않는지 데이터를 만듦.
-상관관계인지 인과관계인지 판단. 연관성을 판단한 것.->인싸이트를 얻었다.
머리에 하나의 구조가 생김. 지식이라고 하는데, 조직화임.

이제 구조
판매대상 100여명에게 설문을 해라
SNS에 많은 영향을 받는다면, 인플루언서 마케팅을 실시.

정보를 받으면 크게 4가지 방법을 씀
- 모델링(내가 기억해야겠다고 판단한 특징만 모아놓은 것)-ex)샤넬의 고급스러움, 슈프림의 힙함.
	-학군, 지역, 과고, 외고, 이런 것들만 모아둔 것

- 구조-구조화 시킨다. 연관

- 분할: 그냥 쪼개는 것

- 클러스터: 비슷한 거 끼리 모아두는 것

나중에 머신러닝을 배울 때 딥러닝에서 사용되는 기법 중 대표적.
새로운 데이터가 나오면 머신러닝 데이터에 피팅시킴.

변환 과정이 중요함-확신이 있어야 함. 
: 골턴이 데이터를 조작해서 정보를 만듬, 그리고 그 정보에 이름을 붙이는데 그것을 우생학이라고 함
이 정보로 지식을 만들어서 유태인을 학살함.<-이런 확신을 가지면 안 됨
 
좋은 확신을 가지기 위해선 정보를 검증해야함-이때 필요한게 뭐다? 시각화.

인간은 이기적이지도 않고 항상 현명한 선택만 하지도 않음.

시각화가 왜 필요하나: 정보를 지식으로 변환시키는 과정에서 시각화가 필요함.

데이터를 분석하는데 반드시 필요한건 통찰! 통찰은 연관관계->지식-이때 시각화 필요.

데이터 수집: 컴공이 도움을 줌, 크롤링, API
데이터 전 처리-데이터분석가가 하면 됨.
데이터 조직화를 해서 데이터베이스에 넣음. 데이터분석가의 끝판왕-DB

정보->지식->통찰(인사이트, 연관성)

결론: 통찰을 어떻게 가져가야 하는가?
통찰까지는 얻을 수 없고 그래서 시각화를 알려줄 것.
시각화- 벽에 그려진 지도들과 원시 그림들, 숫자가 포함된 표, 점토 위의 그림들을 사용해 정보를 전달
산점도 많이 쓰는데 왜 쓰냐??-데이터 분석의 시초같은

시각화는 정말로 의사결정을 돕는가?
효과적인 시각화

수량을 나타낼 때-막대, 점
분포-히스토그램, 밀도, ...

데이터에 따라서 시각화가 결정 됨
연관관계, 통찰을 얻을 수 있는가, 연관성을 제대로 이해하고 있는가, 그렇다면 데이터를 어떻게 표현해야할 지 알 수 있음
1. 연관성. 인과인가? 상관인가? 이걸 어떻게 알아낼 수 있는가. 데이터를 가지고 정보를 만들건데 어떻게 연관성을 이끌어 낼까
2. 데이터에 적합한 형태로 시각화를 만들 수 있는가?

그래프를 파이썬으로 그릴 줄 아냐? 그거 배울꺼임.

데이터를 한군데 모아두는 이유, 나중에 포트폴리오를 위해

데이터가 다 처리가 끝나고 나면 정제된 데이터가 나오게 됨. 우리가 그걸 가지고 그래프를 그리게 될 것
show라는 명령어를 이용해서 출력해야 됨. 아니면 이상한 데이터들이 잔뜩 나오게 됨.
show를 안쓰면 불필요한 정보들이 많이 보임.
1117

pandas데이터 처리
matplot그래프 그림
show화면 출력

라인차트는 x축에 깔린게 연속성이 있다고 생각하고 하는 것.
-연속성을 가진 대표적인 것: 시간, 
x축의 변화에 따라 y축도 변하는 것-라인차트
라인차트는 경향성을 봄-ex)주식

바 차트-수량을 봄, 수량의 판매변화수를 파악하고 싶을 때.
연속성은 있지만 그것보다 수량의 변화를 알고 싶음.

1 판다스로 정리하면 매트플롯으로 그린다
2. 어떻게서든지 깨끗히 정리한다 
3. 그래프마다 각기 사용하는 곳이 다른데, 바차트 처럼 많이 쓰는 건 축을 바꾸면 다르게 보일 수 있음
4. 그냥 그래프 그리는건 문제가 없다
5. 안에 글자 그리면 난리남

면접 때 깃헙 참조하게 해줌. 
구글링 안 됨. matlab본진 사이트 가야함.
어떤 데이터를 참조하는 가를 본다.
면접관한테 질문하는 것도 중요- 이 옵션을 여기서 찾으려고 하는데 힌트 좀 줄 수 있나요?
매트플롯 사이트 소개해줄꺼, 문서 어떻게 쓰는지랑 

matplotlib-튜토리얼-pyplot tutorial, legend guide 혼자 공부할 수 있음
example도 많음.
text

학기 끝나고 머신러닝 수업 같은거 청강 해보셈, 실습 위주의
그때 방법 비교하는 그래프 그리라고 하면 이렇게 그리셈
Plotting Multiple charts, subplots and figures

카드사에서 근무할 때
보고서를 적으면 색약때문에 못알아볼 수도 있음.

그래프를 여러개를 한눈에 한방에 그릴일이 있는가
