지도에 데이터를 표현하는 법
1. 지도에 데이터를 하필? 왜?
-현대/기아 30년 맛집 정보=>지도는 누가 만드나?=>우리는 어디에 속하나?(상품기획)

현대/MN SOFT

2. 뭐했지?
   1)파이썬
	변수, 함수, 문자열, 리스트 배웠고+좀 더 해봐라!(튜플, 딕셔너리, 집합)
   2)데이터 분석(EDA)
	pandas->알아야 하는 개념. 표(DataFrame), 행과 열을 다루는 기본적인 방법		
	matplotlib->시각화
	전처리
   3)태도
	기분이 태도가 되어선 안 됨
	수치화->"모든 데이터가 인간은 향한다"(애정을 가져야 함)-대량살상 무기 수학
	편향->"데이터의 관련 지식"

오늘은 문자열을 다루는 전처리를 진행할 것.

한글과 영어의 가장 큰 차이점
-나열/조합이라는 문자 구성 시스템이 다름
I love you != you love me 위치때문에 뜻이 다름
def sum(a,b,c,d) {

}-파라미터의 위치가 중요함-서양은 위치언어기 때문에 위치가 상당히 중요함.

Seoul, seoul- 왜 다른가, S는 고유명사, s는 일반명사-외표가 달라서 내표도 달라짐
영어는 대소문자를 가림

근데 PC방이랑, pc방은? 의미가 같음 -근데 국어는 외표가 다르지만 내표는 같음

데이터누락을 반드시 막아야함!!
1. 영문자-이거 고유명사랑 일반명사가 차이가 없나? PC방...차이가 없네, 받아들이자
Faker vs faker는 다름, 벗 선수이름이라는 컬럼에 들어가면 소문자여도 괜찮
1-1) 없어?->소문자
1-2) 있어?->데이터 확인

1153
어떤 데이터가 있는지 없는지 판단하고 추출할 때는 행으로 해라
특정 컬럼에 있는 데이터만 가지고 올때는 컬럼 단위로 진행해도 괜찮음

커피점/카페가 아닌걸 다 제외하고 했는데 잘못된 데이터가 있을 떄는 상당히 일을 복잡함
그래서 그냥 이디야를 다 가져와서 아닌걸 제외하는게 편함-원본데이터를 완벽히 신뢰하지 않기 떄문

누락시키지 않으려면? 모든 데이터가 중복이 없어야함, 모든 데이터의 합은 원데이터여야 함
그래서 not 연산이 안전함.

KBS 총선 데이터 분석팀

카토그램

